# oop-labs-sem1
Перша лабораторна (папка lab1)


Створити консольний додаток, що відповідає наступним вимогам:


1) Використовувати можливості ООП: класи, наслідування, поліморфізм, інкапсуляція.
2) Кожен клас повинен мати змістовну назву та інформативне наповнення.
3) Наслідування повинно застосовуватися лише тоді, коли це має сенс.
4) При кодуванні використати оформлення коду відповідно до Java Code Convention.
5) Класи повинні бути коректно розподілені по Java-пакетах.
6) Робота з консоллю або консольне меню повинно бути мінімальним.
7) Для збереження параметрів ініціалізації можна використовувати файли.
8) Весь код повинен бути покритий Unit-тестами. Використовувати JUnit 4 або 5, Mockito. - Використаний JUnit 4. Видалена попередня версія програми, оскільки в цілому треба було змінювати розташування папок.


Завдання: 7 (Лицар)

Визначити ієрархію амуніції лицаря. Екіпірувати лицаря. Порахувати вартість. Провести сортування амуніції на основі ваги. Знайти елементи амуніції, що відповідають заданому діапазону параметрів ціни.



Друга лабораторна (папка lab2)

Створити файл XML та відповідну йому схему XSD

1) При розробці XSD використовувати прості та комплексні типи, переліки, граничні значення, обов'язкове використання атрибутів та типу ID.
2) Згенерувати (створити) Java-клас, що відповідає цьому опису.
3) Створити Java-додаток для розбору XML-документа та ініціалізації колекції об'єктів інформацією з XML-файлу. Для розбору використовувати парсери SAX, DOM та StAX. Для сортування об'єктів використовувати інтерфейс Comparator.
4) Здійснити валідацію XML-документа з використанням XSD.
5) За допомогою XSL перетворити XML-файл у формат XML зі зміненою структурою при якій початковий список елементів розбивається на підсписки за деякою характеристикою, наприклад, Type, Origin etc.
6) Уникати дублювання коду.
7) Весь код повинен бути покритий Unit-тестами.


Завдання: 7 (Холодна зброя)

Холодну зброю можна структурувати за наступною схемою:

1) Type – тип (ніж, кинджал, шабля тощо).
2) Handy – одно- або дворучна.
3) Origin – країна виробництва.
4) Visual (має бути декілька) – візуальні характеристики: клинок (довжина [10 – n см], ширина [10 – n мм]), матеріал клинка (сталь, чавун, мідь тощо), руків'я (дерев'яне [якщо так, то вказати тип дерева], пластик, метал), наявність долу (так або ні).
5) Value – колекційна або ні.

Кореневий елемент назвати Knife.



Третя лабораторна (папка lab3)


Створити застосунок під Android, використати Kotlin/Java.


Завдання: 7 (Калькулятор)

Створити застосунок "Калькулятор" з підтримкою наукових обчислень та графічним інтерфейсом.
